# Post Table

Демо React JS SPA приложения для отображения списка постов в виде таблицы

Написано по [тестовому заданию](https://docs.google.com/document/d/1c3O9IfSIb_LLWFGH13_P-EKgfth6-crahUTDC5qOqAg/edit#) на позицию frontend-разработчика (с минимальными изменениями).

Тестовая версия приложения на GitHub Pages: [post-table](https://olegbutrin.github.io/post-table).

## Работа с приложением

При открытии приложения автоматически посылается запрос к [API](https://jsonplaceholder.typicode.com/posts) для получения списка постов.\Во время выполнения запроса в приложении отображается спиннер. Если запрос не вернул данные, выводится сообщение об ошибке.

### Отображение данных

После получения данных информация из постов отображается в таблице. Данные разбиты на несколько страниц в зависимости от указанного числа строк на страницу. Для перемещения по страницам используется виджет под таблицей. В нем можно использовать кнопки `Назад` и `Далее` для перемещения на предыдущую и следующую страницу соответственно, либо кнопки для перемещения на нужную страницу по номеру.

Номер страницы отображается в адресной строке браузера в виде `/#/номер_страницы`. Это специфика `HashRouter`, который используется для лучшей совместимости с GitHub Pages.

### Сортировка данных в таблице

Для выбора типа и направления сортировки используются виджеты в заголовке таблицы. Активный тип сортировки подсвечивается зеленым цветом, направление сортировки показывается иконкой справа.\Сортировка не влияет на пагинацию, а только на порядок отображения строк.

### Поиск текста в таблице

Для поиска нужно ввести или вставить текст в поле поиска сверху таблицы. Если в таблице в ячейке столбца `Заголовок` или `Описание` будет найден искомый текст, строка будет подсвечена серым цветом, а найденный в ячейке текст - зеленым.\Поиск работает по полному соответствию, регистр учитывается.

При нажатии `Enter` в поле поиска автоматически загрузится следующая страница, где встречается искомый текст. Если такая страница не будет найдена, то загрузится первая страница, где встречается исходный текст.

### Количество строк на страницу

Для усчтановки количества строк на страницу нужно использовать виджет сверху от таблицы справа. При выборе опции пагинация будет пересчитана.

## Инструментарий

+ React JS 18
+ React Router
+ Redux
+ Thunk
+ Typescript
+ SASS

Проект был создан при использовании [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).

## Установка и запуск приложения

Для устанаовки и запуска рекомендуется использовать yarn:

+ `yarn`

Устанавиливает зависимости для приложения

+ `yarn start`

Запускает приложение в режиме разработчика\
Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) для просмотра в браузере.

+ `yarn build`

Собирает рабочую версию в папке `build`.\
Это полноценная версия, готовая к работе.
